och politiker i hela Västvärlden inledde
en stor skalig mobilisering Den sociala
medie plattformen Facebook som vid denna
tid ännu var politiskt betydelsefull
utsattes därför för hårda påtryckningar
och lanserade mindre än en månad
så
faktiskt Helt Fel fick omgående kritik
från både höger och vänster och efter
att återkommande har gjort starkt
ideologiskt färgade ställningstaganden
avfärdades initiativet som direkt
löjeväckande
efter valet lades satsningen ner och
något liknande har aldrig gjorts igen i
sa fortsatte dock kraven på olika typer
av förmenta faktakontroll att öka och
nådde sin kulmen i samband med ett
korruptions avslöjande på
presidentkandidat Joe bidens sons laptop
nyheten som briserade precis i slutet av
det det var i detta medieklimat som Elon
Musk köpte Twitter med den uttalade
ambitionen att ta bort censur mekanismer
och återställa yttrandefriheten
a public platform that is Max
trusted
and broadly
Facebook grundaren Mark Zuckerberg öppet
att de traditionella mediernas
påtryckningar efter Trumps valseger 2016
har lett till politiskt partisk censur
på hans plattformar after Trump first
got elected in 2016 the legacy media
wrote nonstop about How misinformation
eftersom ett av grundkriterier är det
svårdefinierad begreppet
hat Faktum är att eu-parlamentets
utskott så sent som i november 2023
röstade för att utvidga
även omfattar kritik av ras hudfärg
religion nationalitet och etniskt
manipulation i den demokratiska debatten
och dessa krafter bör bekämpas men detta
måste göras öppet transparent och utan
godtycklig politisk
censur därför bör alla frihets vara
tacksamma över den fight som amerikanska
entreprenörer just nu tar mot de